---
layout: post
title: 转-女生应该找个有独立博客的男朋友
pid: 44
comments: true
tags: [转载]
categories: [他山之石]
---
注:网上闲逛的时候看到了这篇文章.看后感觉很好玩.所以就转过来啦.原文地址点击[此处](http://www.binjoo.net/2011/02/girl-should-have-boyfriend-with-i-blog)

原文开始:

前些日子看到一篇文章名字叫《女生应该找个玩Dota的男朋友》，其中列写了若干原因。但是女生笨想都知道，男朋友整天沉迷游戏哪有时间陪她们啊，找这样的男朋友真是自讨苦吃。基于上述文章，小雨突发奇想，女生应该找个有独立博客的男朋友才对嘛！所以，我也胡乱说几条原因吧：
#### 宽敞的空间
都想要大房子，想要大房子是要付出一定代价的。拥有一个独立博客就相当于在网上拥有一个宽敞明亮的大房子。只要你男朋友的房子足够大，你就可以把一切你想要塞的东西塞进去。这样感觉是不是很酷呢？而且，你也不用担心它们会被放得乱七八糟。因为你的男朋友会帮你把这些文件整理得工工整整。
#### 浪漫的地址
不管是百度，还是新浪，还是网易什么的，你在人家那里搞个什么空间，总是给你个不爽的地址。hi.baidu.com/xx 或者是什么 xx.blogbus.com 这类的。这看着也太俗气了点，而且你都不好意思跟朋友说这个博客的地址是个二级域名。顶级域名绝对是最炫酷的！拥有独立域名会让别人立马对你刮目相看。

比如说，弄个 AloveB.com 这样的域名，立马就表明A和B之间有某种关系了嘛，杀伤力绝对强悍！再比如说呢，你们俩共用一个域名 ourhouse.com，这样就可以开两个子域名——girl.ourhouse.com和boy.ourhouse.com。嗯……瞅瞅，往外人面前一摆，人家立刻心领神会~ 是吧？以后还可以弄个son.ourhouse.com神马的……你说这要是在百度上面开个空间，你咋整成这样的？

拥有独立的地址，当然邮件的地址也独立了。再也不用管什么@qq.com，@163.com什么的了，看看咱这@ourhouse.com 多个性！完全取决于你注册的域名。
#### 完全自定的内容
男朋友既然会搞独立博客，那么你就可以把所有自己想做的工作都交给他一个人处理啦。你只顾在一边挥舞着指挥棒就能一步一步完成自己想要实现的一切，多么惬意啊！空间是自己的，网站是自己的，当然想往上面放些什么都可以啦！

我发现呢，很多女同学喜欢把自己甜蜜的事情拿出来晒给别人看。你看，你男朋友要是有个独立博客，那不得羡慕死别人啊？！把那些你发在SNS上的照片啊什么的统统扔到独立博客上来吧，再把地址散布出去。效果不说绝对比在社交网站上好吧，至少会给人一种全新的感受。

自己的空间，那就完全不用看博客供应商的眼色。没有审查，没有限制，多好！你可以用任意一种方式在网页中插入音乐或者视频，可以任意定义它们的样式而不用像在QQ空间里那样只有花钱才能租到好看的样式。随意更改哦！

哦，对了，还能在自己家门口帮别人打打小广告，赚点外快~ 啧啧。
#### 强大的后台
在后台，你可以获得所有访问来源。某些网站搞什么隐身访问，到别人的页面上看，别人那不显示记录。但是来这里可就没有那种特权了，所有踪迹都将会被完整记录在后台，看看有哪些人在关注你们吧！谁，某时某刻，用什么浏览器，看了你们几个页面，每个页面停留了多长时间……嗯，就是这么详细。

女同学可能看了头大，怕什么嘛？这些都是你男朋友在帮你做耶！而因为你对你男朋友有完全的控制权限，所以你对这个站点也有完全的控制权限啦！

有时候你会担心，数据丢失了怎么办？这个大可不必过分担心。服务器提供商一般都会有强大的技术后台，除非是他们的服务器磁盘坏掉了或是被骇客入侵了，不然不会丢失数据的。即使丢失了部分数据，也是可以利用技术手段恢复的。如果实在担心，还是定期备份吧！
#### 这样的男生
说到实处，女孩子们毕竟是在找男朋友而不是在找个独立博客或者是个托管什么的，嗯，再确认一遍找的是男朋友。

拥有独立博客的男朋友不会让你们失望的。独立并且眼光独到，思维敏锐。普遍地说，意味着这样的男生有着独立思考的能力，有着积极向上的态度，有清晰逻辑的表达能力，有一颗温柔细致的心。你们要知道，照顾一个博客有多么不容易！

- - -

写在后面的一些话：网上看到这篇文章，很是喜欢，原文出处已经搞不清了，但是找了很久，发现[这个地址](http://www.7lemon.net/2010/06/girl-should-have-boyfriend-with-i-blog.html)也许、可能、应该是原文地址吧。有独立博客的男生应该都会喜欢的，一年多没转载过文章的我也忍不住转载了。醉翁之意不在酒嘛，你懂的，哈哈。
